http://nodejs.org/download/
node.js インストール

npm install -gオプションの意味

npm installで-gオプションを指定した場合はグローバルインストールと呼ばれ、
Mac OS X環境では/usr/local/lib/node_modulesにライブラリがインストールされます。
同時に同ディレクトリにパスが通るようになり、どこからでもコマンドが呼び出せるようになります。

-gオプションを指定しない場合

-gオプションを指定しない場合はローカルインストールと呼ばれ、
カレントディレクトリ配下にnode_modulesというディレクトリが作成され、
その配下にライブラリがインストールされるようになります。

参考サイト
http://www.nodebeginner.org/index-jp.html

http://blog.craftgear.net/

node.js フレームワーク
http://nantokaworks.com/p1101/
■sails 
インストール
npm install -g sails@0.9.4
↑時間かかるよ

バージョン確認
sails -v

■mongoDBを利用する場合
npm install sails-mongo
adapter.js の修正
'default': 'desk',→'default': 'mongo',
↓追加
   mongo: {
    module   : 'sails-mongo',
    host     : 'localhost',
    port     : 27017,
    user     : 'sa',
    password : 'intel',
    database : 'testJob'
    }

アプリのひな形　※（sails_oar任意　アプリ名）
sails new sails_oar

モジュールダウンロード
cd sails_oar && npm install

サーバー起動
sails lift　or node app.js

フォルダ構成　MVCの行使
Model 　　　/api/modeles
View  　　　/views
Controller　/api/controllers

Model を生成します　※（hoge任意　モデル名）
sails generate model hoge

Controller  を生成します　※（fuga任意　コントローラ名）
sails generate controller fuga